# Animation.Morph
Анимация превращения одного пути в другой, либо одной кривой в другую.

Главное отличие от Animation.Path в том, что Path меняет параметры кривых, как следствие, Path умеет превращать только одну линию в другую или одну квадратичную кривую в другую. В случае превращения путей требуется однозначное соответствие кривых: путь из 4 кривых нельзя анимировать в путь из 3 кривых; путь из кривых Безье нельзя анимировать в путь из прямых линий.

Animation.Morph же превращает обе кривых / пути в наборы точек и плавно анимирует между ними. Как следствие, Morph умеет анимировать абсолютно любые кривые и наборы между друг другом. Однако потребляет он больше ресурсов, и у него есть шаг разбивки кривых (чем больше — тем плавнее кривые во время анимации, и больше нагрузка).

Использование:
```js
// Пути
path.animate('morph', anotherPath);
// или
path.animate('morph', {
	dest: anotherPath,
	detail: 20
});

// Кривые
curve.animate('morph', anotherCurve);
// или
curve.animate('morph', {
	dest: anotherCurve,
	detail: 20
});
```
// сейчас кривая во время морфинга заменяется на CurveApprox
// а нужно брать существующую кривую и заменять ей метод process
// или не. у всех кривых должен быть атрибут __replacePoints__, при котором
// метод process рисует линии, которые в нём, вместо самой кривой

## Примеры

## Свои кривые
Чтобы анимировать одну кривую в другую с помощью Morph, им обоим необходим метод `pointAt(t)`, возвращающий ...

Если анимируется один путь в другой, каждой кривой в составе его также необходим метод `length()` (но он там есть изначально, на основе pointAt).

Пример синусоиды, морфящейся в параболу:
```js

```